# 섹션 2: 변수 다루기

### var를 지양하자

* var : 함수 스코프
* let, const : 블록 스코프, TDZ(Temporal Dead Zone) => 안전하게 코드를 작성할 수 있다. 

### 전역 공간 사용 최소화하자

전역공간을 더럽히지 말자!

* 이유
  * 어디서나 접근이 가능하다.
  * 스코프 분리가 매우 위험하다.
* 전역변수를 애초에 만들지 않는다!
* 지역변수만 만든다.
* Window, Global을 조작하지 않는다.
* const / let 을 쓰자
* IIFE, Module, Closure 스코프를 나누기

### 임시변수 제거하자

* 이유
  * 명령형으로 가득한 코드, 로직 안좋음
  * 어디서 어떻게 잘못되었는지 디버깅이 어렵다
  * 추가적인 코드를 작성하고싶은 유혹에 빠지기 쉽다. 그래서 유지보수가 어려워진다.
* 해결책 
  * 함수를 나눈다. (1함수 1기능)
  * 바로 return 반환하기
  * 고차함수 사용하기 (map, filter, reduce 등)
  * 선언형 코드로 바꿔보는 연습하기

### 호이스팅 주의하기

* 런타임시(동작할 떄)! 선언과 할당이 분리되어 선언부만 위로 끌어올려지는 현상
* 문제
  * 코드 작성하고 실행하면 예측과 다름
* 해결
  * var 사용 X let /const O
  * 함수표현식 사용하기

# 섹션 3: 타입 다루기

### 타입 검사

* 자바스크립트 언어는 동적인 타입 -> 타입 검사 어려움 -> 잘 찾아서 검색해야함.. javascript is `function`  검색어 ㅊㅊ
* primitive VS reference
  * typeof가 무적이 아님 / instanceof 도 써볼것

### undefined & null

값이 없거나, 정의되지 않은 명시적인 표현

* undefined -> NaN에 가까움 -> undefined 타입
* null -> 0에 가까움 -> object 타입

### eqeq 줄이기

eqeq = 동등연산자 

```javascript
ticketNum.value == 0 // 이렇게 쓰지말자
Number(ticketNum.value) === 0 // 이렇게 쓰자
ticketNum.valueAsNumber === 0
```

### 형변환 주의하기

사용자가 형변환을 했을 때 -> 명시적인 형변환(타입) // 이걸 활용하자

JS가 형변환을 했을 때 -> 암묵적인 형변환(타입)

### isNaN

is Not a Number

isNaN(123) // false 숫자가 아니냐 묻는거라 헷갈린다.

Number.isNaN(123 + '테스트') // true 되도록이면 이렇게 쓰자

# 섹션 4: 경계 다루기

### min - max

1. 최소값과 최대값을 다룬다.
2. 최소값과 최대값 포함 여부를 결정해야한다. (이상-초과 / 이하-미만)
3. 혹은 네이밍에 최소값과 최대값 포함 여부를 표현한다.

### begin - end

체크인날짜 - 체크아웃날짜 

### first - last

포함된 양 끝을 의미한다. 부터 ~~~ 까지

### prefix - suffix

### 매개변수의 순서가 경계다

호출하는 함수의 네이밍과 인자의 순서의 연관성을 고려한다.

1. 매개변수가 2개를 넘지 않도록 만든다.
2. arguments, rest parameter
3. 매개변수를 객체에 담아서 넘긴다.
4. 랩핑하는 함수

# 섹션 5: 분기 다루기

### 값식문

### else if 피하기

```javascript
const x = 1;
if (x >= 0) {
    console.log('x는 0과 같거나 크다');
} else if (x > 0) {
    console.log('x는 0보다 크다');
}

if (x >= 0) {
    console.log('x는 0과 같거나 크다');
} else {
  if (x > 0) {
    console.log('x는 0보다 크다');
  }
}
```

위 아래는 논리적으로 같은 코드이다.

else if 를 피하고 else 안에 if 쓰는 연습을 하거나 else if 가 늘어질 경우 switch / case 문으로 쓰자.

### else 피하기

```javascript
function getActiveUserName(user) {
    if (user.name) {
        return user.name;
    } else {
        return '이름없음';
    }
    
    보다는
    
    return user.name || '이름없음';
}
```

### Early return

### 부정 조건문 지양하기

1. 생각을 여러번 해야할 수 있다.
2. 프로그램이 언어 자체로 if문이 처음부터 오고 true부터 실행시킨다.

부정조건문 사용해야 할 때

1.early return

2.유효성 검증 (form validation)

3.보안 혹은 검사하는 로직

### Default Case 고려하기

```javascript
function sum(x, y) {
    x = x || 1;
    y = y || 1;
    
    return x + y;
}
sum();
```

### nullish coalescing operator

널병합연산자 왼쪽이 널,언디파인드일때만 실행

`??`

# 섹션 6: 배열 다루기

### 유사 배열 객체   

Array.from(객체이름) 