**운영체제**

3-3

- 메타데이터

북 타이틀 은 북 컨텐트가 아니다. 북 타이틀은 북과 관련되어있다.

라이브러리는 관리한다 북 메타데이타를. 

북의 위치, 북의 메타데이터 ,,, 타이틀 작가 등등 

Id 는 unique 해야함 이름은 쓸수없음 유니크 하지 않음

레디 러닝 블락 -> 프로세스 스테이트 

프로세스 프라이오리티 : 어떤 프로세스 priority 는 매우 중요한데 어떤건 그렇지 않다.

자동차 시스템에서 에어백 센서 프로세스는 아주 중요하다. 탈출할때 사고났을때

브레이크 센서 시스템도 하이 프라이오리티 . 중요하다 

Pcb 중요

process는 언제 만들어지나 새로운pcb allocate 뉴 프로세스

프로세스 아큐파이





컴퓨터 하드웨어 위에 있는게 운영체제

하드웨어를 효율적으로 관리하는 역할

좁은 의미의 운영체제 = 커널

전원을 킨다음에 부팅이 된다음에 메모리에 상주해있다.

넓은 의미

커널 포함 각종 주변 시스템 유틸리티 메모리에 상주하지않는 별도의 프로그램들



단일 작업

다중 작업

한 명령의 수행이 끝나기 전에 다른 명령이나 프로그램을 수행할 수 있음

일괄 처리 batch processing

:작업 요청의 일정량 모아서 한꺼번에 처리

작업이 완전 종료될 때까지 기다려야 함

시분할 time sharing

:여러 작업을 수행할 때 컴퓨터 처리 능력을 일정한 시간 단위로 분할하여 사용

일괄 처리 시스템에 비해 짧은 응답 시간을 가짐

interactive한 방식

실시간 realtime sharing

:정해진 시간 안에 어떠한 일이 반드시 종료됨이 보장되어야하는 실시간 시스템을 위한 os

예) 원자로/공장 제어, 미사일 제어, 반도체 장비, 로보트 제어



Multitasking

Multiprogramming

:여러 프로그램이 메모리에 올라가 있음을 강조

Time sharing

:cpu의 시간을 분할하여 나누어 쓴다는 의미를 강조

Multiprocess

:위의 용어들은 컴퓨터에서 여러 작업을 동시에 수행하는 것을 뜻한다.

Multiprocessor

:하나의 컴퓨터에 cpu (processor)가 여러 개 붙어 있음을 의미



누구한테 cpu를 줄까? -> cpu 스케줄링

한정된 메모리를 어떻게 쪼개어 쓰지 -> 메모리 관리

디스크에 파일을 어떻게 보관하지? -> 파일 관리

각기 다른 입출력장치와 컴퓨터 간에 어떻게 정보를 주고 받게 하지? -> 입출력 관리

프로세스관리

:프로세스의 생성과 삭제

자원 할당 및 반환

프로세스 간 협력



Process is a program in execution

프로세스의 문맥(context)

:cpu 수행 상태를 나타내는 하드웨어 문맥 Program counter, 각종 register

프로세스의 주소 공간 code, data, stack

프로세스 관련 커널 자료 구조 pcb(process control block), kernel stack



프로세스는 상태(state)가 변경되며 수행된다.

Running

:cpu를 잡고 instruction을 수행중인 상태

Ready

:cpu를 기다리는 상태

blocked

:cpu를 주어도 당장 insturction을 수행할 수 없는 상태

New : 프로세스가 생성중인 상태

Terminated : 수행(execution)이 끝난 상태



Pcb

:운영체제가 각 프로세스를 관리하기 위해 프로세스당 유지하는 정보

 다음의 구성 요소를 가진다.

1. os가 관리상 사용하는 정보

-process state, process id, scheduling information, priority

2) cpu 수행 관련 하드웨어 값

-programm counter, registers

3) 메모리 관련

-code, data, stack의 위치 정보

4) 파일 관련

-open file descriptors



문맥 교환(context switch)

:cpu를 한 프로세스에서 다른 프로세스로 넘겨주는 과정



프로세스를 스케줄링하기 위한 큐

Job queue

- 현재 시스템 내에 있는 모든 프로세스의 집합

Ready queue

- 현재 메모리 내에 있으면서 cpu를 잡아서 실행되기를 기다리는 프로세스의 집합

Device queue

- I/o device의 처리를 기다리는 프로세스의 집합

프로세스들은 각 큐들을 오가며 수행된다. 