

- > Git은 분산 버전 관리 시스템이다.  원하는 시점마다 버전을 만들고 이들 간에 자유롭게 돌아다닐 수 있다. 내가 만든 버전뿐 아니라 동료가 만든 버전으로 이동할 수 있고, 동료와 내 버전을 비교해서 최신 본으로 코드를 업데이트할 수 있다.

  ### Github에 코드를 올리는 과정

  1. 프로젝트 폴더에 ‘여기에 Git을 쓸 거다!’ 라고 명령 → git init
  2. ~~ 코딩 ~~
  3. 내가 변경한 파일 중 올리길 원하는 것만 선택 → git add
  4. 선택한 파일들을 한 덩어리로 만들고 설명 적어주기 → git commit -m “feat: home screen 생성”
  5. github에 프로젝트 저장소 만들기
  6. 내 프로젝트 폴더에 github 저장소 주소 알려주기 → git remote add
  7. 내 컴퓨터에 만들었던 코드 github에 올리기 → git push

  ### git add

  `git add` 는 작업 디렉토리 상의 변경 내용을 스테이징 영역에 추가하기 위해서 사용하는 명령어이다.

  - `git add <파일/디렉토리 경로>`

    - 작업 디렉토리의 변경 내용의 일부만 스테이징 영역에 넘기고 싶을 때, 수정한 파일이나 디렉토리의 경로를 인자로 넘긴다.

  - `git add *.txt`

    - 현재 디렉토리상에 .txt 확장자를 가지고 있는 모든 파일을 스테이징 영역으로 넘기고 싶을때 사용

  - `git add .`

    - 현재 디렉토리의 모든 변경 내용을 스테이징 영역으로 넘기고 싶을 때, “.”을 인자로 넘긴다.

  - `git add *`

    - 현재 디렉토리의 모든 변경 내용을 스테이징 영역으로 넘기고 싶을 때 사용

  - git add . VS git add *

    git add . 은 .gitignore에 있는 파일은 제외하고 스테이징에 올린다.

  ### gitignore

  로그파일, 빌드파일, 암호 등 민감한 내용은 GitHub에 올리지 않아야한다.

  ### git status

  우리가 작업하고 있는 모든 내용들을 간단하게 확인할 수 있다.

  - git status -s

  ### 파일 비교 diff

  파일의 추가되고, 삭제된 내용을 보여준다.

  - git diff -h
  - git diff —staged == git diff —cache

  ### 첫번째 커밋 git commit

  - git commit -m “내용 작성”
  - git log
    - history 확인
  - git commit -am “내용 작성”

  ### 커밋 팁

  - 커밋은 너무 커도, 너무 작아도 안되고 최소 1개의 의미를 담아 1개의 커밋을 하자!

  ------

  ### 풀 리퀘스트로 머지 요청 보내기

  1. 코드를 함께 작성하는 팀원이 있다면, 최대한 직접 머지하는건 피하고 모든 머지를 풀 리퀘스트를 통해서 하세요.
  2. 동료가 내 풀 리퀘스트(PR)을 보고 코드를 리뷰할 수 있습니다.
  3. 동료의 PR에 수정이 필요하면 댓글을 달아 change request를 보낼 수 있습니다.
  4. 오픈소스에 PR을 보낼때는 ‘기여 안내문서(contribution guidline)’을 반드시 참고해야 합니다.

  ### TIP: 브랜치 관리하기

  1. 보통 `feat/기능이름` 으로 한 사람이 개발하는 기능 브랜치를 만듭니다. (혹은 `fix/버그이름` `hotfix/급한버그` )
  2. 작업이 끝나면 `dev` (혹은 `master` ) 브랜치로 PR을 보냅니다.
  3. `dev` 브랜치에서 큼지막한 작업이 모두 머지되면 `release` (혹은 `latest` ) 브랜치로 머지시키고 이를 실서버에 배포 합니다.
  4. 직접 커밋은 feat(혹은 fix, hotfix) 브랜치에만 합니다.
  5. dev나 master, release 브랜치에는 직접 커밋하지 말고 머지만 합니다.

  참고문서

  [처음 배우는 Git & GitHub](https://serendipity24.tistory.com/235)